---
layout: blog-post.njk
title: "Mein Produkt Portfolio: Ronald Wertlen (Deutsche Fassung)"
subtitle: ""
excerpt: "List of major products I worked on by customer"
date: 2025-10-04
tags: ["Produktportfolio","Produktmanagement", "Softwareentwicklung", "Software-Engineering", "Leitung Software Entwicklung", "Abteilungsleiter"]
image: "3.png"
permalink: "/blog/mein-produkt-portfolio/"
---

# Mein Produkt Portfolio: Ronald Wertlen

Hier ist ein Überblick über alle Produkte an denen ich gearbeitet habe.

## Nowtilus Server-Side Ad Insertion Platform – 2022
* **Kunde:** Nowtilus
* **Titel:** Hochleistungsfähige Server-Side Ad Insertion (SSAI) Plattformen
* **Zusammenfassung:** Leistungs- und sicherheitskritisches Cloud-SaaS-Produkt zur serverseitigen Werbeeinblendung in Videostreams und Broadcast-TV. Erforderte reproduzierbare Lasttests, systematische Qualitätssicherung und enge Zusammenarbeit zwischen technischer Entwicklung und Produktmanagement.
* **Technologien:** MongoDB, MS Azure, GCP (Google Cloud Platform), Node.js, TypeScript, ReactJS, GoLang, Bash, Helm, Terraform, Kubernetes, ArgoCD, API-Integrationen, DevOps-Automatisierung, ISO-27001-Sicherheit
* **Erkenntnisse:** In jedem Sprint ein Inkrement liefern – auch kleine; Bedeutung von Entwicklern, die Produktmanagement-Verständnis mittragen; reproduzierbare Lasttests für Hochleistungssysteme; systematische Test-Suiten; Vertrauen im Team in Krisensituationen; enge Verbindung zwischen Engineering und Produktmanagement bei technischen Produkten; Sicherheitspraktiken und ISO-27001-Zertifizierung; Roadmap-Strategie; DevOps-Praktiken; Cloud-Administration im großen Maßstab (MongoDB, Azure, GCP); Vorteile von Microsofts KI-Entwicklungsumgebung.

## Doc Cirrus MedTech Practice Management Platform – 2012
* **Kunde:** Doc Cirrus GmbH / Arztpraxen
* **Titel:** Doc Cirrus Praxisverwaltungssystem
* **Zusammenfassung:** Hochregulierte hybride Cloud-Plattform für Praxismanagement mit Patientenakten (Labor, Telemedizin, Ophthalmologie), Kalender, Messaging, Abrechnung und Geschäftsprozessautomatisierung. Erreichte Medizinprodukt-Zertifizierung durch eigens entwickelte WebRTC/SCTP-Implementierung.
* **Technologien:** Node.js, MongoDB, YUI, Express, WebSockets, P2P-Netzwerke, Kryptographie, X.501, Cloud-Infrastruktur (hybrid), Geschäftsprozessmanagement, ML-Pipelines, FHIR, LDT, BDT
* **Erkenntnisse:** Make-or-buy-Entscheidungen; unabhängige Qualitätssicherung; entwicklerbasiertes Produktmanagement; angewandte Produktforschung mit ML-Pipelines; Produktmanagement durch Stellvertretung; strategische, risikobasierte Roadmaps; Optimierungs-Sprints/-Zyklen; sicheres Entwicklungslebenszyklusmanagement (SSDLC); Medizinprodukt-Zertifizierung und regulatorische Compliance; Low-Level-RTC-Implementierung; Geschäftsprozessmanagement als Produktfundament.

## awarenet – Offline Verteilter P2P-CMS – 2007
* **Kunde:** CSIR (Council for Scientific and Industrial Research, Pretoria)
* **Titel:** awarenet
* **Zusammenfassung:** Offline Peer-to-Peer Content-Management-System, das asynchrone soziale Interaktionen in Klassenzimmern simuliert, um Datenerfassung in ländlichen Regionen zu ermöglichen. Entwickelt sich vom Einkommensplattform-Konzept zu einer EdTech-Lösung für benachteiligte südafrikanische Gemeinschaften.
* **Technologien:** PHP (Eigenes Framework), HTML, CSS, JavaScript, P2P-Netzwerke, CMS-Architektur
* **Erkenntnisse:** Make-or-buy-Verhandlungen mit Senior-Entwicklern; Bedeutung der Nutzung von Open Source (Moodle, OLPC) statt Eigenentwicklung; Balance zwischen taktischen und strategischen Zielen; Spannungen zwischen F&E und Produktabteilungen; Perspektive des Produktmanagements vs. F&E-Perspektive; finanzielle Einschränkungen beeinflussen technische Entscheidungen; langfristiger sozialer Einfluss kann Softwareprodukte überdauern. Siehe auch [awarenet.org].

## Event-Loop HTTP Server & Clustered Search Backend – 2004
* **Kunde:** Web.de
* **Titel:** Event-Loop HTTP Server mit SVM-Clustered Search (Vorläufer von Node.js)
* **Zusammenfassung:** Single-Threaded Event-Loop C++ HTTP-Server zur Bewältigung massiver Lasten (10 Mio. Anfragen/Tag) auf der Portal-Startseite, integriert mit Google Search und SVM-basierter Ergebnisgruppierung (500ms SLA), trainiert auf Wikipedia und kuratierten Internet-Datensätzen.
* **Technologien:** C++, Event-Loop-Architektur, JVM, Google Search API, Support Vector Machine (SVM), HTTP
* **Erkenntnisse:** Wert, innovative Architekturkonzepte im Team zu unterstützen; sicherstellen, dass Backends die Performance neuartiger Frontends tragen; Arbeit unter Null-Fehlertoleranz-Bedingungen; angewandtes Machine Learning mit realen Trainingsdaten; Design von Hochleistungssystemen.

## Blast Search Engine & Indexer – 2000
* **Kunde:** neofonie GmbH
* **Titel:** Blast High-Throughput Search Indexer
* **Zusammenfassung:** Enterprise-tauglicher C++-Suchindexer mit Hochdurchsatz-XML-Verarbeitung, NLP-Workflows (Stemming, POS-Tagging), statistischen und Linkgewichtungs-Algorithmen – direkter Wettbewerber zu Apache Lucene im Bereich Information Retrieval.
* **Technologien:** C++, Java, XML, XPath, NLP, Template-basiertes ETL, Web Crawling
* **Erkenntnisse:** Risiken von Over-Engineering für hypothetische Anforderungen; zähe Natur von Fortschritt und Disruption in wettbewerbsintensiven Märkten; Ziel, das absolut Beste in der eigenen Nische zu sein; entscheidende Bedeutung, Markttrends zu verstehen und zu fühlen; strategische Entscheidungen bestimmen Produkterfolg stärker als technische Überlegenheit.

## MSSQL Data-Driven Booking System – 2000
* **Kunde:** Serenata
* **Titel:** Windows-Migration mit MS SQL Multivariate Analysis
* **Zusammenfassung:** Lösung eines kritischen Engpasses bei der multivariaten Analyse während der Migration von DOS auf Windows durch Einsatz neu verfügbarer MS-SQL-Stored-Procedures. Ermöglichte zentrale Funktionalität für den globalen Kundenstamm mit rückwärtskompatibler Architektur.
* **Technologien:** MS SQL Server, Stored Procedures, Windows
* **Erkenntnisse:** Autoritäten hinterfragen und technische Einschränkungen selbst prüfen; neue Technologien (Stored Procedures) können Probleme auf der richtigen Architekturebene lösen; direkte Kenntnis der Kundenprobleme aus dem Vertrieb; Rückwärtskompatibilität als zentrales Architekturprinzip.

## Global Office Sales & Distribution System – 1996
* **Kunde:** NISC Intl.
* **Titel:** Globales Vertriebs- und Verwaltungssystem für bibliografische CD-Produkte
* **Zusammenfassung:** Office-Management-Software für ein globales Geschäft mit bibliografischen CDs. Umfasste Verkaufsverfolgung, Tantiemenmanagement, Auftragsabwicklung und Peer-to-Peer-Datensynchronisation zwischen internationalen Büros für dezentrale Kontrolle.
* **Technologien:** Visual Basic, P2P-Netzwerke
* **Erkenntnisse:** Datenmodellierung; dezentrale Architekturen für globale Datensynchronisation; Arbeitsmoral und Management bei Remote-Arbeit (Arbeiten in den USA aus Südafrika ab 1995).

## JLB Smith Institute Specimen Loan System – 1994
* **Kunde:** JLB Smith Institute
* **Titel:** Verwaltungssystem für Leihgaben von Präparaten
* **Zusammenfassung:** Maßgeschneiderte Datenbanklösung zur Verwaltung von Präparat-Leihgaben mit klar definierten Anforderungen und Erfolgskriterien; bot eine passgenaue Lösung für die Nachverfolgung wissenschaftlicher Proben.
* **Technologien:** Pick 4GL RDBMS
* **Erkenntnisse:** Grundlagen der Softwareentwicklung; Requirements Engineering.
